# 第138课:~았页:1었어야 하다 - 一个应该有,但没有

## 词汇

### 名词
- **몸살** = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体疼痛 = 身体 = 身体疼痛 = 身体 = 身体 = 身体 = 身体 = = 身体 = 身体 = 身体 = = 身体 = 身体 = 身体 = = 身体 = 身体 = 身体 = = 身体 身体 = = 身体 = = 身体 身体 = = = 身体 = = 身体 = = 身体 = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 
- **달빛** ~ 月光 ~ 月光 ~
- **출산** = 分娩
- **중개인** =中间
- **선인장** =仙人掌语
- **열량** = 卡罗里
- **나트륨** = 钠
- **고혈압** =高血压
- **저혈압** = 低血压
- **덩어리** = 块
- **말수** = 一个人谈的次数
- **설명회** = 解释部分
- **접종** = 接种率
- **생수** =矿泉水
- **이야깃거리** 要谈的事

### 动词
- **핥다** 来舔
- **먹이다** = 要输入
- **출시하다** = 释放、发射
- **전시하다** = 要显示
- **등장하다** = 出现在舞台上
- **해동하다** = 要解冻
- **위조하다** = 伪造
- **전학하다** =转入学校
- **접근하다** = 待处理
- **눈치채다** = 了解情况

## 导言

~ ~ 说吧 ~았页:1었어야 하다 表示一个**应该**过去做过一些事情,但没有. 正在添加 ~았页:1었 ~ 在~ 之前아页:1어야 创造这个意义。

## ~ ~ 说吧 ~았页:1었어야 하다: 一个应该有

- 몸살이 나기 전에 병원에 갔어야 해요 你应该去医院 在你的身体开始发痒之前
- 달빛이 예뻐서 사진을 찍었어야 해요 月亮好漂亮,我应该拍照
- 수돗물 말고 애기한테 생수를 먹였어야 해요 你应该喂婴儿矿泉水而不是自来水
- 집 계약을 사인을 했을 때 중개인과 상담했어야 해요 当我签署合同时,我应该咨询中间人
- 저녁을 먹으려면 면을 냉동실에서 미리 꺼내 해동했어야 해요 我早该把面从冰箱里拉出来

### 更自然的过去紧张:~았页:1었어야 했어요上面的句子听起来更自然 하다 也与过去的紧张状态有关。

### ~ ~ 说吧 ~았页:1었어야지 (口吻,略带口吻)
- 강아지가 음식을 핥기 전에 미리 치웠어야지 你应该事先把食物清理干净 这样小狗就不会舔了
- 고혈압 환자라서 나트륨이 많이 들어간 음식을 줄였어야지 因为你是一个高血压病人, 你应该减少食物 与大量的盐